Langeweile besuft sich meilenweit, ich zhl die Ringe an meiner Hand
Dort draussen alles dreht sich still um nix herum
Und ich male deine Schatten an jede Wand
Es kommt so anders als man denkt, Herz vergeben, Herz verschenkt
Ich gab dir meine Liebe, gab dir Zeit, Geduld und Geld
Ich legte mein Leben in deine kleine Welt
Wer auch immer dir jetzt den Regen schenkt, ich hoffe es geht ihm schlecht
Wer auch immer dich durch die Nacht bringt, bitte glaub ihm nicht
Es kommt so anders als man denkt, Herz vergeben, Herz verschenkt
Es ist so oh, ohne dich! Es ist so widerlich ich will das nicht!
Denkst Du vielleicht auch mal an mich?
Es ist so oh, ohne dich!
Und wenn Du einsam bist denkst Du vielleicht auch mal an mich
Ich nhte mir ein Bettbezug aus der Zeit die wir hatten und trink mir alte
Wunden an, so tief und allein
Kein Berg den ich nicht verssetzt hab, zog jede Chance an den Haaren herbei
Fr ein Leben lang zu leben, so wild und so frei
Es kommt so anders als man denkt, Herz vergeben, Herz verschenkt