[Verse 1]
Eres tanta gente, que dime
Con quien hablo ahora
¿no veis que no sois iguales?
¿eres la de: "quédate conmigo
Prometo darte tormento, darte malos ratos"
Yo te prometo, si me escuchas niña, darte arte
Que no es lo mismo que
"Quédate y ya veremos"
"Quedate y ya veremos"
No es lo mismo ser que estar
No es lo mismo estar que quedarse, ¡que va!
Tampoco quedarse es igual que parar
No es lo mismo
Será que ni somos, ni estamos
Ni nos pensamos quedar
Pero es distinto conformarse o pelear
No es lo mismo... es distinto

[Pre-Chorus]
No es lo mismo arte que hartar
No es lo mismo ser justo que ¡qué justo te va verás
No es lo mismo tú que otra, entérate
No es lo mismo
Que sepas que hay gente que trata de confundirnos
Pero tenemos corazón que no es igual
Lo sentimos... es distinto

[Chorus]
Vale, que a lo mejor me lo merezco
Bueno, pero mi voz no te la vendo
Puerta, y lo que opinen de nosotros
Léeme lo labios, yo no estoy en venta
Vale, que a lo mejor lo merecemos
Bueno, pero la voz no la vendemos
Puerta, y lo que opinen de nosotros
Léeme lo labios, a mi me vale madre

[Verse 2]
Puerta y aire que me asfixio
Que no se trata del lado que quieras estar
Que estar de un lado o echarte a un ladoverás
No sé como decirte, no es lo mismo
Vivir es lo más peligroso que tiene la vida
Que digan por televisión
Que hay suelto un corazón
Que no es igual
Que es peligroso que es distinto

[Pre-Chorus]
No es lo mismo vasta o bastar
Ni es lo mismo, decir, opinar, imponer o mandar
Las listas negras, las manos blancas verás
No es lo mismo
No gana el que tiene más ganas
¿no sé si me explico
Que hoy nadie quiere ser igual
Que mas te da
No es como un "ismo" es instinto

[Chorus]

[Outro]
Tengo pomada pá tó los dolores
Remedios para toda clase de errores
También recetas pá la desilusión