Czekam prawdy nie chcÂąc znać
Niezbyt dziwny jest jej smak, cały czas
Czego pragniesz, czego chcesz, już wiem:
Uciec przede mnÂą
W myślach chorych tonę wciÂąż
Podświadomie słyszę też twój głos
Ale ty nie mówisz nic
Jak głaz milczysz przede mnÂą
StÂąpać ponad ziemiÂą choć raz byś chciał
StÂąpać po krawędzi, gdzie lęk i strach
Wierzyć, że dopiero twa śmierć to start
Czuję w sobie gniew!
W koncu nadszedł dzien!
Czuję w sobie lęk!
Bezpowrotnie tracę cię!
Tonę, tonę, tonę, tonę w morzu łez!
OdejdĹ¸, gdy zechcesz znów
Zabierz ze sobÂą ból!
Składam skrawki swoich lat
Niecierpliwie czekam zmian obok nas
Oddam dziś co tylko chcesz, co chcesz
BÂądĹ¸ tylko ze mnÂą
StÂąpać ponad ziemiÂą...
Czuję w sobie gniew!
W koncu nadszedł dzien!
Ale ty nie słyszysz nic...